自己捯饬个江东41-48关的攻略（已完结）

论坛上似乎没有40关以后的详细攻略，于是自己写了一个，有错误的地方也请大家指正。

困难难度，全部人员健在加前40关基本全宝（除了夷陵之战全灭外加灭掉刘备但不给之前没拿到的鹤氅，于是各种缺蓝）

第四十一关  雪地大决战

单挑与宝物：
孙策--曹丕 （许褚会移动or复活过来单挑） 鲁肃--刘晔  周瑜--田豫
凌统VS青面虎
杀死夏侯渊可以得到瓜黄飞电，击退夏侯尚可以得到绝影。
战利品：黄金甲或白虎战袍
中李典埋伏后击退李典可以得到穿云箭。

剧本解读：
3回合，敌前部小于5人，敌前部撤退，夏侯惇夏侯尚带着一堆虎豹骑和弓骑作为前部出击。
夏侯部小于9人，张郃带部增援。
张郃靠近营寨则我军伏兵（4或8个白马骑）和田豫伏兵（六个神策骑，醉了，乍一眼还以为是白马骑）出现，或者全灭营外敌军田豫伏兵出现。
其间树林有两拨伏兵，贼兵可于5回合后靠近上部树林触发，伏兵加攻；李典部随时靠近下部树林即可触发。
否则在夏侯部出击的前提下，贼兵8回合出击，加攻防敏；李典部6回合出击。靠近触发才叫中埋伏才能拿穿云箭，自动6回合触发的话拿不了。
田豫出现后营外敌军小于5人出现选择界面：出击或坚守。
若选出击，则营外敌军小于10人时部分敌军复活，全歼后敌全军出击不加状态。
我军任何时候靠近敌营，就触发敌全军出击。若之前选出击则敌军不加状态，若选坚守则敌军加全状态。
这里有一点，占领右营任一兵营在变量赋值上等同于选择出击（基本导致部分敌军复活），所以为了防止腹背受敌，选出击可能好一些。
敌军左右营寨还有小火计两发，就不赘述了。

战斗思路：
北方的雪地战已经打了好几场了，个人主要利用孙策的一夫当关、前几关转职白马的太史慈的突击移动加冲锋枪，刚转职的凌统（上一关装着赤兔别扒下来），甘宁和蒋钦反击套装主动回合的单体高输出，黄盖的铁鞭格挡套吸引火力（雪地战能力不行尽量少吸引近战单位，吸引远程就好，近战还得靠别的单位多反击来打输出），法师输出，医生奶和加防，小乔加攻，鲁肃降防配合武将单秒，其他三个打打酱油就好。
开场就出营配合孙策，不然实在扛不住。然后就合理触发伏兵慢慢清掉就是了。田豫的伏兵我是留一个弓兵集体去右下角，干掉弓兵后直接打崩他，再回头干掉复活的虎豹骑（好烦人）。不靠近敌营慢慢刷怪好一些吧，激进点也行，没试过。。。最后注意一下几个法师就好。

第四十二关  函谷关鏖战

战前若变量1087为true,则孙尚香加入（之前也不会投江），否则当时就投江了，但是至于1087这个变量是在哪决定的我也是找不到。。。孙尚香作为一个敏捷提档S的弓骑兵还是可以接受的。

若三老退休，则会带走铁脊蛇矛和铁鞭，然后剧情获得武斗要诀（黄盖走了哭，朱然渣渣。。。）

战前选择周瑜、吕蒙、陆逊三人之一带队出兵（未来出兵界面也由此次选择决定，只不过从第44关开始会再加进来三位都督）：
选周瑜则出兵界面有 丁奉 陈武 蒋钦 孙策 朱然 周瑜 董袭 张昭 朱治 张纮 凌统 小乔 甘宁 太史慈 徐盛 周泰 祖茂 孙尚香
选吕蒙则出兵界面有 陈武 孙策 朱然 董袭 张昭 贺齐 诸葛瑾 吕蒙 吕范 虞翻 凌统 甘宁 太史慈 徐盛 周泰 全琮 祖茂 孙尚香
选陆逊则出兵界面有 朱桓 马忠 陈武 孙策 朱然 陆逊 董袭 顾雍 贺齐 诸葛瑾  （此处应有虞翻，bug） 凌统 甘宁 太史慈 徐盛 周泰 祖茂 孙尚香————那么问题来了，潘璋你去哪疯了，没让你守襄阳啊？！
从本关来看选周瑜的话队伍中的朱治会在战场上施计战斗会容易些，但我为了让贺齐加统帅选了吕蒙带队（陆逊法术没处放攻击还渣渣）
总体来看陆逊领兵但没有谋士可选会比较难受，周瑜和吕蒙差别不大。

单挑与宝物：
周瑜--曹仁  鲁肃---曹仁  孙策--陈群  
丁奉VS乐进（丁奉撤退，需在战前选周瑜才可能带出来，也是带不动）  太史慈VS徐晃（徐晃复活后可触发，俘虏徐晃，若没得到武斩刀未来徐晃带吸血斧加入）  贺齐VS牛金（统帅增加，单挑前先将统帅吃到95）
战利品：倚天剑。全灭或占关均可得到。

剧本设置：
我军靠近第一关郝昭带5个骠骑出现在右下角。
击退关口的一个步兵敌军阶段出现贼兵伏兵。
进关则郭淮、孙礼出击，曹纯带两关间的虎豹骑伏兵出击。
关内敌军少于19人，则夏侯尚、徐晃、文聘带伏兵出击，第一关内敌军加攻（若曹仁已死则加防，也是不太可能）。
我军占领第一关内两处鹿砦，则除第二关外全场敌军撤退，我军列队，部分敌军战场复活，加攻防，部分敌军还有能力加成，我军则坑爹的降攻，部分虎豹骑根本砍不动。
攻占第一关后三回合，若之前选周瑜，场上存活朱治甘宁，则朱治献计，孙策遣甘宁绕上方小路偷取第二关（学邓艾么）。甘宁占关后敌军减攻混乱，我军加攻觉醒。甘宁占关前我军会出现降敏士的情况，没朱治的话一直降敏捷简直无情。。。
攻占第一关后四回合曹仁带兵出击。

战斗思路：
防守战没啥说的。。。反击面可以广一些，但实际打起来不太好展开，再加上那些个有能力加成的虎豹骑实在逆天，硬抗几回合就好了。董袭健在的话带武斗要诀会有不错的表现，有小乔在的话一定给他加攻，攻关和守关都很残暴。

第四十三关 洛阳城外战I

单挑与宝物：
孙策--陈群  周瑜-曹仁  吕蒙-于禁
孙策VS夏侯惇（死）  甘宁VS曹纯（死）  太史慈VS曹彰（死）  蒋钦VS许褚（平，许褚状态上升）  徐盛VS曹休（敌死我退，强迫症患者请自觉远离曹休）
击退贾诩可以得到七星宝剑 击退程昱可以得到穷奇扇
35回合内胜利可以得到风神盾。

剧本解读：
开场看剧本的意思我军会因选带兵都督的不同而附加不同的buff，但可能是由于剧本坐标存在偏误我军根本没加上buff。。。
敌前部除鹿砦内4人外初始方针目测是主动出击，而当我军撤退2人或第5回合时夏侯惇带其他三个鹿砦中的名将主动出击，或当敌前部小于30人时夏侯4人主动出击，敌前部加攻防精（这一波很凶）我军无撤退敌前部小于20人时敌前部加攻减防，抓紧这个机会多杀敌吧，董袭武斗要诀大杀四方。
我军进入左城则左城敌军主动出击。
我军进入右城则司马启动玄武阵法，右城内及城门外四格内我军降攻麻痹，魔卒主动出击，司马氏三人坚守原地；我军进入右城人数大于1则右城内及城门外四格内我军降防混乱。击退司马氏三人其中一人阵法可破，其余两人撤退。
我军进入中城则司马氏撤退，阵法自破。

战斗思路：
剧情比较简单的一关。部分敌将的装备跟上来了，要小心一些，像许褚又穿回了那套，程昱和贾诩有漆黑道袍，其他都还好。开局布好阵，尽早触发单挑，注意张郃的debuff就好。敌人加状态之后非常猛，要注意。
然后就是司马的阵法，可以直接从左城一路突破，或者派一个人执行斩首行动。魔卒之前也打过，攻防好敏捷坑了，豪曹枪兵攻击范围，不算太厉害，城内90%，但里面还有一圈荒地地形是120%。斩首的难点在于还有有两圈民居挡路，只要穿过去一个双击或者反击后反击秒一个小司马也是很容易的。这个任务孙策或者太史慈或者甘宁可以胜任。但其实由于会降攻，很难直接从右城突破。

看到外面有说这一关前面扛不住的，着重讲一下应对敌先锋加状态的思路，仅供参考。图在楼底。
部分装备：太史慈（黄金甲、反击要诀） 孙策（霸王三件套） 吕蒙（普通） 凌统（镜铠、赤兔马） 朱然（古锭刀、格斗袍、没羽箭） 诸葛瑾（玉龙 )  董袭（锦竹甲、武斗要诀） 甘宁（锦帆套装、马铠） 贺齐（飞云盔） 周泰（铁盔） 虞翻（七星剑、惊帆） 全琮、张昭（普通） 徐盛（曹家之弓、护卫铠、孟德新书） 吕范（轩辕宝剑、铜盾）

开局诸葛瑾往下一个强阵开给甘宁5人，吕蒙补诸葛瑾位置给吕蒙5人一个练兵，这样这7、8个人就能很好地生存，4个法师和全琮躲在后面也没事，孙策一夫当关加霸气也不死，凌统先手+吸血+防远程不死，周泰也不死，把队形拉开就好了：董袭上前，太史慈插进敌军，徐盛秒掉一个弓骑，众人配合董袭再灭掉一个弓骑和一个虎豹骑（我的董袭带的是1级枪，5级枪肯定更犀利）。可以看到第二回合开始时只有董袭受伤比较严重。
第二回合诸葛瑾一个输送，其他三个法师给朱然、董袭、凌统各奶一口，这里吕范靠前一些吸引一个弓骑（的必杀），然后sl孙策右边的虎豹骑打吕范miss,董袭就能活下来。这一回合孙策sl双击干掉张郃，徐盛过来打曹休（不单挑），其他人一起围殴干掉曹休，众人再配合董袭干掉一个弓兵两个策士。吕蒙朱然贺齐上前卡位，周泰卡左边，甘宁往右。这样敌方回合敌军加状态，夏侯惇砍凌统结果被反先手，曹彰没处去只能砍贺齐，贺齐表示呵呵。结果吕蒙孙策半血，朱然吕范凌统董袭喘气，凌统最后还被许褚踢开，不过影响不大，朱然各种坑，从来不格挡。
第三回合朱然过来放个钝兵，诸葛瑾一个援军，孙策向下干掉弓兵，徐盛往右秒掉一个弓骑，吕范混乱冲进来的虎豹骑。右边其他人配合董袭清场，甘宁继续往右挑掉曹纯。吕蒙给自己大补给，贺齐周泰张昭干掉一个弓兵，此时正好敌军降防，虞翻一个毒加太史慈绕过来暴击掉许褚顺便挑掉曹彰。敌方回合只需要sl贾逵的谎言中贺齐不中太史慈，则夏侯惇会打贺齐，就都活下来了。
第四回合全琮往左，诸葛瑾去左边一个援军，然后使劲干就好了。

第四十四关 洛阳城外战II   建议把关名改成 马超迎击战

战前若上上关触发徐晃太史慈的单挑则可触发收服剧情，收服后若之前没获得武斩刀则徐晃带吸血斧加入，否则不带吸血斧加入。当然也可以让徐晃赴死。目测徐晃敏捷提档后结合特技带霸海和手戟会有不错的表现，铠甲可带乌金（输出）或银亮（防御）

单挑与宝物：
孙策--马超  凌统--张郃  徐晃--张郃  鲁肃--司马懿
太史慈VS马超（画面有一些问题）
击退司马懿可以得到漆黑道袍
战利品：朱雀扇（没有同时得到白羽扇或穷奇羽扇） 我是拿不到了。。。

剧本解读：
第二、三回合姜维（西凉）邓艾（轻骑）二基友分别带四个轻骑攻至内城两城门口。
第四回合四个弓骑四个弓兵出现在马超身后支援（若四回合内破阵则不会出现），司马懿说让我们见识见识朱雀阵法（这货变戏法来的）。
朱雀阵法：
敌前部小于12人(这一点和剧本写的完全不一样，不理解），敌前部加攻防觉醒。
再击破两人，周瑜道出破阵之法，指出击破左下角和右下角四个施法策士之一即可破阵（这里战场给出高亮的策士不太对），此时我军麻痹降攻。
在此期间我军每击破一两个敌军就会导致敌军加状态而我军减状态。
破阵则我军加攻觉醒，敌前部中毒破士且全军出击。此前若敌小于一定人数或我军靠近马超，部分敌军主动出击。
注意马超会复活一次且变成800多攻击的铁枪卫。

战斗思路：
城内三人可派凌统（赤兔）、吕蒙（大补给）和全琮，主要是姜维带青囊书需要集火，其他人凌统1个打10个，实际打起来吕蒙大补给都用不着。。。
城外利用徐晃和董袭第二回合就能杀到周瑜给出破阵之法。
第三回合徐盛（曹家之弓，镜铠，风神盾）疾行溜出去斩首，其他人站好位装装样子蹭点血就行。这里徐盛也许带惊帆好一些，这样铠甲也可换成别的。
第四回合若徐盛攻击恢复则能轻易干掉策士，否则需sl双暴击（也不难），最后sl徐盛不中混乱就大功告成了。剩下的注意武术家连击就好了（其实也就那样）。然后就是马超每回合恢复状态比较坑。。。
其实第一回合徐盛就疾行出来，我军火力再猛一些也许三回合就破阵了。而如果觉得马超每回合觉醒太烦，第四回合破了阵的话第六回合就可以直接干掉了。


第四十五关 崤山夜袭战   建议把关名改成崤山突围战

潘璋呢。。。说好的单挑呢。。。

单挑与宝物：
孙策--许英  徐晃--乐进
潘璋VS关兴 周泰VS王双
之前触发过青龙刀被夺去的剧情击退张苞可以得到丈八蛇矛
战利品：青龙偃月刀

剧本解读：
各种伏兵。。。不过每拨伏兵人数都较少，有一些还不主动出击
马超没有出现。

战斗思路：
开局被围困的六人的存活有一些难度，六个人基本是孙策周瑜虞翻+镜铠+护卫铠+马铠的配置，吕蒙那边放一个医生，应该就能熬过去了。


第四十六关 渑池逃脱战

这一关似乎有个恶性bug,大概在我方援军出现的时候，诸葛瑾的辅助栏（玉龙）变为神玉、全琮的辅助栏（酒壶）变为粮袋、贺齐的辅助栏（飞云盔）变为战旗、同时吕范的辅助栏多了本青囊书（之前貌似是空着的），这关我只有诸葛瑾是上场的。

单挑与宝物：
孙策--庞统  周瑜--庞统  孙策--许英
甘宁VS马超（双方加防）  太史慈VS张苞（双方加攻）
之前未得到白羽扇，击退司马懿可以得到遁甲天书
14回合内击退赵云可以得到银亮铠
25回合内全灭敌军可以得到神鸢弓

剧本解读：
第一回合许英加三刺客加四个武术家出现在右下树林
此后有马超和小关张两拨伏兵在战场上部，我军或敌军在某一区域达到某一人数条件即可触发。要小心策士。
小关张出现后三回合庞统带我军援军出现在左下角。
再过两回合赵云带五个白马骑出现在战场左部。

战斗思路：
许英用孙策和另一个更肉的卡住，这样两个游侠连击孙策反而被孙策反击打死。
两拨伏兵不要连续触发，不然会被暴打。。。
援军出现后有朱治能放白虎压力就小很多。
赵云部比较好打。

第四十七关 弘农攻坚战

单挑与宝物：
周瑜--司马懿  吕蒙--于禁
周泰VS王双（退）  太史慈VS阎柔 祖茂VS独眼龙（死） 徐盛VS乐进（死）
击退马超得龙骑尖和狮子盔，击退吕布得方天和吞云铠   这两人的宝物只能选择获得其中一个人的，后面详解。
战利品：全灭获得双股剑

剧本解读：
左边山地有两拨伏兵，还是连击比较虎，其他好说。
大片战场上三伙敌军，建议派小队打右下角，大队抗伏兵和攻主城，这样会引发于禁救援。
我军占领主城，敌军减攻混乱。
第16回合，马超司马懿等8人出现，若此前我军占领主城，击退马超可得龙骑尖和狮子盔；若此前未占领，敌军加攻防全军出击，击退马超没宝物。
若击退马超没宝物（之前没占主城），则进入左上宝物库可引发吕布剧情，击退吕布可获得方天（敌军<10，我军>13)和吞云(回合<30)；否则吕布不会出现。

战斗思路：
挺容易的一关，自己取舍宝物吧。我是直接占了城，仔细看了剧本才发现吕布出不来了，感觉铁骑尖也不错，就这样吧。

第四十八关 长安决战

单挑没宝物：
周瑜--司马懿  太史慈--赵云  祖茂--青面虎
孙策VS马超（马超HP<150且在城中）
听说有 徐晃VS张郃  吕蒙VS于禁  可压根没见着他俩。

剧本解读：
西城内有阵法，东城内有伏兵。不打西城的话西城会支援东城。
有一拨许英伏兵，还有9回合的魏延和12回合的赵云（赵云不知为什么没有出现）。
进入内城部分敌复活，好在不主动出击，不然被射成筛子。
马超复活两次，司马懿复活一次。

战斗思路：
个人打的东城，干掉伏兵后回头干掉马超部完全来得及。整个战场注意道士井栏和两个变态就好了（元帅令到死也没拿到也是不开心，司马在城里不降防根本打不动，半血后孙策都只打1也是醉了）。

最后有个小bug,香香死了但却说她在西川开了个绸缎庄。

至此本攻略完结！！！求精！！！

注意到最后出来个蓝铜雀（是铜雀吧），不知是否还有孙权线？孙权前期各种打酱油，后面根本没捞着出场机会啊摔。

鄙人要去玩豪曹了，N久以前卡在噩梦赤壁2。。。。

最后祝大家春节快乐！